AMTE - Analysis and Modification Tool for Executables

Многоцелевой инструмент для анализа и трансформации исполняемых файлов. Программа представляет из себя консольное приложение с большим набором параметров командной строки.

Поддерживаемые форматы исполняемых файлов: EXE,DLL,SYS (x32/x64 in dev).

Функциональные возможности:
- Вычисление энтропии файлов.
- Различная информация о PE-файле (характеристики, информация о директориях, секциях, цифровой подписи и т. д.).
- Преобразование PE-файла в шеллкод.
- Пермутация PE-файлов
  - перемешивание функций (functions reorder)
  - перемешивание базовых блоков внутри функций (basic blocks reorder inside function)
  - перемешивание инструкций внутри базовыз блоков.
  - генерация мусора.
- Внедрение PE-файла в другой PE-файл с сохранением PE-структуры второго. Из исходного файла создаётся аморфный аналог и внедряется в секцию кода целевого. Данные также случаным образом раскидываются по секциям
  данных в целевом файле. Вечный крипт.
- Поддержка скриптов на JavaScript для автоматизации целевых задач. Используется движок V8.

LLVM-обфускатор.
Поддерживает все известные методы преобразований. Отлично обфусцирует код на C. Возможность встроить в среду разработки VS 2012/2013.
Используется в AMTE для дополнительного обфусцирования на уровне исходного кода.